# 响应式

相关人物介绍：
	伊桑·马科特（Ethan Marcotte）在2010年首先提出了响应式网页设计（RWD,Responsive Web Design）这个术语。在他的一篇文章《Responsive Web Design · An A List Apart Article》中他将已有的三种发开技巧（弹性图片，弹性网格布局，媒体与媒体查询） 进行了整合，命名为响应式网页设计。那什么才是真正的响应式设计？马科特说，真正的响应式设计方法不仅仅是根据可视区域大小而改变网页布局，而是要从整体上颠覆当前网页的设计方法，是针对任意设备的网页内容进行完美布局的一种显示机制。(就是一个网站能够兼容多个终端——而不是为每个终端做一个特定的版本。这个概念是为解决移动互联网浏览而诞生的。 )

## 当今流行的网页布局方案

#### 固定布局

​	以像素作为页面的基本单位，不管设备屏幕及浏览器宽度，只设计一套尺寸。

#### 可切换的固定布局

​	同样以像素作为页面单位，参考主流设备尺寸，设计几套不同宽度的布局。通过识别的屏幕尺寸或 浏览器宽度，选择最合适的那套宽度布局。

#### 响应式布局（ Responsive layout ）

​	对页面进行响应式的设计实现，需要对相同内容进行不同宽度的布局设计，有两种方式：pc优先（从pc端开始向下设计）；移动优先（从移动端向上设计）；无论基于那种模式的设计，要兼容所有设备，布局响应时不可避免地需要对模块布局做一些变化（发生布局改变的临界点称之为断点）。

#### 弹性布局

​	以百分比作为页面的基本单位，可以适应一定范围内所有尺寸的设备屏幕及浏览器宽度，并能完美利用有效空间展现最佳效果。

#### 混合布局

​	同弹性布局类似，可以适应一定范围内所有尺寸的设备屏幕及浏览器宽度，并能完美利用有效空间展现最佳效果；只是混合像素和百分比两种单位作为页面单位。

## 响应式布局的优缺点

**设计特点**
    面对不同分辨率设备灵活性强
    能够快捷解决多设备显示适应问题
**缺点：**
    兼容各种设备工作量大，效率低下
    代码累赘，会出现隐藏无用的元素，加载时间加长                                                                                                                 	     	                其实这是一种折中性质的设计解决方案，多方面因素影响而达不到最佳效果，一定程度上改变了网站原有的布局结构，会出现用户混淆的情况。

### 开发响应式网页的前期准备

#### 1.Meta标签的设置

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0,minimum-scale=1.0, user-scalable=no">
```

​    这段代码的几个参数解释：
    width = device-width：宽度等于当前设备的宽度
    initial-scale： 初始的缩放比例（默认设置为1.0）
    minimum-scale：允许用户缩放到的最小比例（默认设置为1.0）
    maximum-scale：允许用户缩放到的最大比例（默认设置为1.0）
    user-scalable：用户是否可以手动缩放（默认设置为no，因为我们不希望用户放大缩小页面）

#### meta标签其他可选设置

H5页面窗口自动调整到设备宽度，并禁止用户缩放页面

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0,minimum-scale=1.0,maximum-scale=1.0,user-scalable=no" >
```

```html
忽略将页面中的数字识别为电话号码
<meta name="format-detection" content="telephone=no" >

忽略Android平台中对邮箱地址的识别
<meta name="format-detection" content="email=no" >

当网站添加到主屏幕快速启动方式，可隐藏地址栏，仅针对ios的safari
<meta name="apple-mobile-web-app-capable" content="yes" >
<!-- ios7.0版本以后，safari上已看不到效果 -->

将网站添加到主屏幕快速启动方式，仅针对ios的safari顶端状态条的样式
<meta name="apple-mobile-web-app-status-bar-style" content="black" />
```

#### 3. rem 和 vw/vh

rem是以html根元素的字体大小为参考。默认情况下，1rem = 16px，此时html相当于font-size:100%。

html {
    font-size:100px;
   }

 1rem =16px ;

vh|vw这两个单位，以视口为参考。
视口单位中的“视口”，桌面端指的是浏览器的可视区域；移动端指的就是Viewport中的Layout Viewport。

**1vw等于视口宽度的1%。**
**1vh等于视口高度的1%。**
**注：并且会随着视口的变化而变化**。

#### 4 断点

断点，响应式网页发生变化的临界点。

#### 5媒体查询(Media Query)

​	媒体查询是css当中的一种技术，通过这种技术可以判断用户的浏览器宽度，类型，以及横屏还是竖屏等。

响应式网页的实现方式有很多，主流方式是通过媒体查询的形式来实现响应式网页。

#### 6.媒体查询特性

​	媒体查询可以让我们根据设备显示器的特性（如视口宽度、屏幕比例、设备方向：横向或纵向）为其设定CSS样式，
媒体查询由媒体类型和一个或多个检测媒体特性的条件表达式组成。**媒体查询中可用于检测的媒体特性有 width 、**
**height 和 color （等**）。使用媒体查询，可以在不改变页面内容的情况下，为特定的一些输出设备定制显示效果。

#### 7. 媒体查询基本语法

@media 媒体类型  关键字 (条件1) 关键字 (条件2) ... {
    css code
}

常用媒体类型：
    **all     所有设备**
    aural    听觉设备
    braille   点字触碰设备
    **print    打印**
    tty      打字机设备
    tv      电视机等设备
    **screen  显示器、笔记本、电脑等设备**
    ...

上述的设备有很多，只是简单的陈述几种，但是我们常用的设备只有all和screen

**关键字：**
    and 并且 和
    not 否定、排除
    only 限定
    or 或者
**条件：**
    min-width:400px

媒体查询语法示例:
    @media all (min-width:480px) {
        html {
            background:red;
        }
    }

上述示例表示当用户设备屏幕处于最小宽度为480px以上的时候，网页的背景颜色为红色

```css
/* 竖屏 */
@media screen and (orientation:portrait) {对应样式}

/* 横屏 */
@media screen and (orientation:landscape){对应样式}
```

#### 8. 常用断点值

​	320px
	480px
	768px
	1024px

#### 9. css2中媒体查询的用法

​	其实并不是只有CSS3才支持Media的用法，早在CSS2开始就已经支持Media，具体用法，就是在HTML页面的head标签中插入如下的一段代码

```css
<link rel="stylesheet" type="text/css" media="screen" href="style.css">;
想知道现在的移动设备是不是纵向放置的显示屏，可以这样写：
<link rel=“stylesheet” type=“text/css” media=“screen and  (orientation:portrait)”  	href="style.css">
orientation:portrait：指定输出设备中的页面可见区域高度大于或等于宽度
landscape：除portrait值情况外，都是landscape
第一段的代码也用CSS2来实现，让它一样可以让页面宽度小于960的执行指定的样式文件：
<link rel="stylesheet" type="text/css" media="screen and (max-width:960px)" href="style.css">
```

#### 10.移动端优先和pc端优先

​	在开发响应式网页的时候，我们有两种选择，一种是从移动端开始开发然后逐渐升级到pc，这种方式叫做移动端优先
pc端优先则正好相反。

# 移动端相关布局知识点

通过弹性盒子模型+rem进行移动端项目开发

### 像素

​	像素，又称画素，是图像显示的基本单位，译自英文“pixel”，pix是英语单词picture的常用简写，加上英语单词“元素”element，就得到pixel，故“像素”表示“图像元素”之意，有时亦被称为pel(picture element)

　　像素是网页布局的基础。一个像素就是计算机能够显示一种特定颜色的最小区域。当设备尺寸相同但像素变得更密集时，屏幕能显示的画面的过渡更细致，网站看起来更明快。 

ppi是**指屏幕上每英寸可以显示的像素点的数量**，即**屏幕像素密度**。同一屏幕大小，ppi越多，越清晰。

### 分类

实际上像素分为两种：设备像素和CSS像素

　　1、设备像素(device independent pixels): 设备屏幕的物理像素，任何设备的物理像素的数量都是固定的

​	2、CSS像素(CSS pixels): 又称为逻辑像素，是为web开发者创造的，在CSS和javascript中使用的一个抽象的层（实际不存在的，比如手机上的世界地图） 

### 缩放

在桌面端，css的1个像素往往都是对应着电脑屏幕的1个物理像素。

一个CSS像素完全覆盖了一个设备像素，而在手机端，由于屏幕尺寸的限制，缩放是经常性的操作。

​	不论我们进行缩小或放大操作，元素设置的CSS像素(如width:300px)是始终不变的，而一个CSS像素对应多少个设备像素是根据当前的缩放比例来决定的。

### DPR

设备像素比DPR(devicePixelRatio)是默认缩放为100%的情况下，设备像素和CSS像素的比值

**DPR =** **设备像素 / CSS****像素(****某一方向上)**

 	在早先的移动设备中，并没有DPR的概念。随着技术的发展，移动设备的屏幕像素密度越来越高。从iphone4开始，苹果公司推出了所谓的retina视网膜屏幕。之所以叫做视网膜屏幕，是因为屏幕的PPI(屏幕像素密度)太高，人的视网膜无法分辨出屏幕上的像素点。iphone4的分辨率提高了一倍，但屏幕尺寸却没有变化，这意味着同样大小的屏幕上，像素多了一倍，于是**DPR = 2**

以iphone5为例，iphone5的CSS像素为320px*568px，DPR是2，所以其设备像素为640px1136px

### 设计图和DPR

​	在进行项目开发的时候，我们需要额外的注意，如果设计图宽度为640px，那么我们需要考虑的dpr为2.

如果设计图宽度为1080px的时候，我们考虑的DPR就为3。