# 一、盒子模型

### 1.盒子模型分为：

**标准盒子（W3C盒子）和怪异盒子（IE盒子）。**

###	2.标准盒子：

**五大元素:width height padding border margin**	。

一切标签都可以看成是盒子。

####	1） width 和 height

盒子模型的宽度和高度实际上指的是内容的宽度和高度。

####	2）border: 边框

border:1px solid red; 

1px 表示边框的宽度  
solid 表示边框的线型
red 边框的颜色 。

Tip:border默认的线型为none。

####	 3） padding: 内边距	

padding是内容与边框之间的距离 ，我们称它为内边距。  
padding有四个方向，我们可以采用简写:
padding:10px;  上右下左四个方向的padding都为10px
padding:10px 20px; 上下10 左右20
padding:10px 20px 30px ; 上10 左右20 下30 
padding:10px 20px 30px 40px; 上10 右20 下30 左40

**单独某个方向设置值：**
padding-top
padding-right
padding-bottom
padding-left 

**可以进行padding覆盖**
padding:10px;
padding-left:20px;

**Tip:padding使用后会增加盒子实际所占的宽度和高度，如果不想改变盒子原本所占有的宽度和高度，那么就把宽度和高度减少(内容的宽度和高度)。**



#### 4）margin - 外边距

margin:10px; 上右下左 都是10px
margin:10px 20px; 上下 左右
margin:10px 20px 30px; 上 左右 下 
margin:10px 20px 30px 40px; 上右下左 

#### 5）margin塌陷：

**margin塌陷**指的是,*当两个垂直外边距相遇时，它们将**形成一个外边距**。合并的外边距的高度等于两个发生合并的外边距的高度中的**较大者**。*

 (此种情况**只发生在标准文档流当中**，一旦元素脱离了标准文档流那么也就不存在所谓的塌陷)。

**脱离标准文档流的办法：**
1）浮动；2）绝对定位；3）固定定位。

margin值的设置： 既可以设置为具体的值也可以设置为auto。

#### Tip: margin让元素居中:

​	**margin:0 auto;**
	想要通过margin:0 auto;让元素居中显示，需要注意下面的几点：

```
	1. 想要使用margin：0 auto；必须要有宽度width,明确的width
	2. 只有在标准文档流当中的盒子才能使用。一旦元素设置了浮动、绝对定位、固定定位，那么就不能使用margin:0 auto;居中
	3. margin:0 auto;只是让盒子居中，至于说盒子里面的文本内容想要居中，请使用text-align:center;
	text-align:left / center /right;
```

# 二、标准文档流

*所谓的文档流指的就是元素(标签)排版(浏览器解析的时候)，顺序是从上向下 从左向右。*

### 标准文档流微观现象：

####	1）空白折叠

*即：无论在代码中写多少的空格，网页中只会出现一个。*

####	2）高矮不齐，底边对齐

*即：当元素的高矮不一的时候，排列会按照底边对齐的原则。*

####	3）自动换行 （一行写不满就换行写）

*即：在网页中，会根据浏览器的窗口大小，对元素进行自动换行。*

**Tip：自送换行的依据是词汇之间的空格。**

## 三、元素分类：

###	1.标准文档流中的元素等级问题：

#### 1）行内元素的特性:

​	a: 没有办法设置宽度和高度，宽度和高度只能凭借内容去撑起来，如果行内元素当中没有内容的话，就会缩成一小条。
	b: 多个行内元素可以并排显示;

​	**常用的行内元素：**

​	**b  span em i u s a**

####	2）块级元素的特性:

​	a: 可以设置宽度和高度
	b: 如果一个块级元素没有设置宽度，那么这个块级元素宽度就会默认占满当前屏幕宽度的百分百。
	c: 块级元素不能和其他元素并排显示；

​	**常用的块级元素：**

​	**div p h1-h6  列表 ul li ol li dl dt dd **

####	3）行内块元素（可变元素）：

 	a:可以设置宽度和高度；

​	b:可以并排显示；

​	**常用的行内块元素：**

​	**img、input**

###	2.display

行内元素与块级元素相互转换  -- display

#### 1）display:block

如果想要把行内元素转换成块级元素 display:block;

#### 2) display:inline

如果想要把块级元素转换成行内元素  display:inline;

#### 3) display:inline-block

display:inline-block; 转换成行内块元素 ;

